[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 13]
คิดอะไรอยู่น่ะ
ดูใจลอยเข้าสิ
ไปเรียนรู้งานที่กรมการค้า
มันเหนื่อยขนาดนั้นเชียวหรือ
ไม่ใช่หรอก
เป็นเพราะ
ท่านแม่ของข้า
ก็จากไป
ในคืนฝนตกกลางฤดูร้อนแบบนี้เหมือนกันน่ะ
ใกล้ถึงวันครบรอบวันตายของท่านแม่แล้ว
ทุกปีในช่วงเวลานี้
ท่านพ่อจะไม่ยอมออกจากเรือน
แล้วก็ไม่ไปกราบไหว้หลุมศพด้วย
แต่ข้ารู้ดีว่า
เขาแค่ไม่กล้าไป
คงกลัวจะจัดการความรู้สึกไม่ได้
และกลัวต้องเสียใจกระมัง
ดังนั้น
เมื่อครู่ข้าเลยคิดว่า
เดี๋ยวกลับถึงเรือนแล้ว
จะปลอบเขาอย่างไรดี
เพราะอย่างนี้
เจ้าถึงได้กลัวเสียงฟ้าร้องสินะ
ข้าไม่ได้เกลียดแค่เสียงฟ้าร้องนะ
แต่ข้ายังเกลียดฤดูร้อนสุด ๆ เลยด้วย
ถ้างั้น
ข้าไปไหว้หลุมศพเป็นเพื่อนเจ้าดีไหม
อย่างไรเสีย
เราก็เคยเป็นสามีภรรยากัน
[จวนสกุลฟ่าน]
ส่งข้าแค่นี้ก็พอ
อย่างไรเสีย...
แถมถ้าท่านพ่อมาเห็นเข้า
เขาคงคิดมากอีก
งั้นก็ได้
เจ้าเอาร่มไปเถอะ
- แต่ท่าน...
- ข้าไม่เป็นไร
เข้าไปเถอะ
ฟ่านอวิ๋น
ทำไมท่านยังไม่นอนอีก
ตอนแรกตั้งใจว่าจะไปรับเจ้าน่ะ
แต่
เจ้ากลับมาก่อน
มีเพื่อนมาส่งข้าน่ะ
มีคนอยู่เป็นเพื่อนเจ้าในคืนฝนตกเช่นนี้
ข้าก็วางใจ
ทีแรกข้าคิดว่าเจ้าจะทำหน้าบึ้งอยู่เสียอีก
ดูท่าการเรียนรู้งานที่กรมการค้า
คงช่วยให้อารมณ์ดีขึ้นได้
เกาหราน
ตอนนี้ข้าเหมือนจะ
ไม่ได้เกลียดฤดูร้อนขนาดนั้นแล้วละ
บางทีข้าอาจจะเป็นเหมือนพวกเขา
ที่เริ่มคาดหวัง
อะไรใหม่ ๆ จากฤดูร้อนแล้วกระมัง
รื่นหูจริง ๆ
ทะ... ท่านอา
ข้าบอกแล้วใช่ไหมว่าฟ่านอวิ๋นน่ะเก่งมาก
ช่วงนี้ที่ท่านแวะมากรมการค้าของข้าบ่อย ๆ
ก็เพื่อมาหาหลานสาวสินะ
ใต้เท้าฟ่าน
เป็นไปตามคาด
ท่านรู้อยู่แล้วสินะ
ว่าข้ากับนางเป็นอะไรกัน
ที่ท่านกล่าวเช่นนี้
เพราะคิดจะไล่นางออกไปหรือ
หากมิใช่เพราะเห็นความสามารถของนางเองกับตา
ต่อให้เป็นคนที่เจ้าเมืองฝากมา
ข้าก็มีสารพัดวิธี
ที่จะทำให้นางถอดใจ
แต่มันก็ไม่ได้แปลว่า
ข้าเห็นด้วยกับการที่เจ้าเมือง
จะปฏิรูปการสอบคัดเลือก
อย่างสะเพร่าเช่นนี้
ค่านิยมที่ว่ามีเพียงบุรุษ
ที่สอบเป็นขุนนางได้นั้น
มิใช่สิ่งที่จะเปลี่ยนแปลงได้ในวันสองวัน
ข้าเห็นด้วย
ในฐานะประมุขสกุลฟ่าน
ข้าต้องรับผิดชอบต่อฝ่ายขุนนางด้วย
เขามีเหตุผลของเขา
ข้าก็คัดค้านในส่วนของข้า
สำหรับข้าแล้วเรื่องของหลักการน่ะ
ไม่ใช่สิ่งที่ประนีประประนอมได้
แต่
ข้ายังสงสัยอยู่เรื่องหนึ่ง
ใต้เท้าฟ่านที่ไม่ค่อยยิ้มแย้ม
ขนาดผีเห็นยังต้องขยาด
แค่ถูกเรียกว่าท่านอา
ก็ถึงกับ
เบิกบานใจถึงเพียงนี้
กระทั่งหน้ากากของข้ายังปิดไว้ไม่อยู่
ในเมื่อเป็นห่วงหลานสาวขนาดนี้
ไยไม่ถือโอกาสนี้ปรับความเข้าใจ
กับครอบครัวพี่ชายเสียเลยล่ะ
พูดน่ะมันง่าย
โบราณว่าไว้
พี่ชายเปรียบเสมือนบิดา
แต่บิดาของนาง
เคยสละตำแหน่งประมุขสกุลฟ่าน
เพื่อจี้เฉียงเวยผู้นั้น
ทำเอาข้า
ต้องตกอยู่ในสถานการณ์ที่ไม่มีทางเลือก
แล้วตอนนี้ทำไมข้าต้องกลับไปคืนดี
กับเขาด้วยเล่า
เอาละ ไม่พูดแล้ว
จริงสิ
เอาหน้ากากใหม่มาให้
ข้าว่ามันเหมาะกับท่านมาก
น่าเกลียดจะตาย
ข้าไม่ใส่หรอกนะ
พวกงานฝีมือนี่
แม่เจ้าเป็นคนสอนเจ้าหรือ
กลับกันเลยละเจ้าค่ะ
ตอนแม่ข้ายังอยู่
นางก็เหมือนกับท่านพ่อ
ทำงานประณีตอะไรไม่เป็นเลย
แต่ถ้าเป็นเรื่อง
ปีนต้นไม้
หรือเก็บผลไม้อะไรพวกนี้
นางทำได้ดีมากเลยละ
งั้นเจ้าก็สืบทอดความสามารถของแม่เจ้ามาสินะ
ข้าไม่ได้แข็งแรงเหมือนท่านแม่หรอก
ข้าอ่อนแอขี้โรคมาตั้งแต่เด็ก
ต้องกินยาทุกวันเลยละ
เจ้าน่ะหรืออ่อนแอ
พอข้าโตขึ้นมาหน่อย
ร่างกายข้า
ถึงได้ค่อย ๆ ดีขึ้นทีละนิด
บางที
ข้าอาจเป็นคน
ทำให้ร่างกายท่านแม่อ่อนแอลงจริง ๆ
ท่านว่า
ทำไมยิ่งเข้าใกล้ความฝันมากขึ้นเท่าไร
ในใจคนเรา
กลับยิ่งรู้สึกไม่มั่นคงนะ
เจ้าพูดถึง
การเรียกร้องเพื่อราษฎรอยู่หรือ
เอาเป็นว่า
ตอนอยู่ที่กรมการค้า
ข้ามักจะรู้สึกว่ายังทำบางอย่างได้
ไม่ดีพอเสมอน่ะ
มีเพียงตอนที่เข้าใกล้มาก ๆ
แต่กลับขาดอีกเพียงนิดเดียวเท่านั้นแหละ
ในใจถึงได้รู้สึกห่วงหน้าพะวงหลัง
ห่วงหน้าพะวงหลัง
ใช่ แบบนั้นเลย
ยิ่งอยากพยายาม
ก็ยิ่งกลัวว่าจะสูญเสีย
เลยอยากพยายามให้มากขึ้น
มากขึ้นอีกหน่อย
อยากทำทุกอย่างให้ดีที่สุด
แต่ข้าเชื่อนะว่าเจ้าทำได้
ว่าแต่เจ้าเถอะ
จุดตะเกียงอ่านหนังสือทุกคืน
กองเอกสารสูงกว่าตัวเจ้าเสียอีก
ข้าวก็ไม่กิน นอนก็ไม่นอน
เวลาถูกสั่งงาน
คนอื่นเขาบ่นกันไม่หยุด
แต่เจ้านี่สิ
กลับมีความสุขไปกับมัน
เดี๋ยวนะ
ทำไมท่านรู้ทุกอย่างเลยล่ะ
เจ้าดูถูกใครอยู่น่ะ
ข้าเป็นเจ้าเมืองนะ
เจ้าค่ะ ๆ ๆ
ท่านเป็นเจ้าเมือง
ท่านเก่งกาจ
ท่านรอบรู้ไปหมดทุกอย่าง พอใจหรือยัง
ฟ่านอวิ๋น
ยังไม่เคยมีใครปฏิรูปการสอบคัดเลือกมาก่อน
แถมนี่ยังเป็นศึกแรกของเจ้ากับข้าอีก
ตัวข้าที่เป็นเจ้าเมือง
ยังไม่มั่นใจเต็มร้อย
ดังนั้นการที่เจ้าเป็นกังวล
ก็สมเหตุสมผล
แต่ไม่เป็นไรหรอก
ใครบอกว่ากังวลแล้วจะทำการใหญ่ไม่สำเร็จล่ะ
แค่ยอมรับความอ่อนแอของตัวเองในบางเวลา
จากนั้นก็ทุ่มสุดกำลังไปด้วยกัน
แล้วก้าวไปข้างหน้าก็พอ
ทุกเป้าหมายที่ยิ่งใหญ่
ก็สำเร็จไปทีละก้าวแบบนี้ทั้งนั้นมิใช่หรือ
เจ้ากับข้ามาพยายามในส่วนของตัวเองกันเถอะ
เจ้าเชื่อใจข้าไหม
ข้าเชื่อใจท่าน
คุณชายรอง
อาอี้
อย่าเพิ่งเคาะประตูเลยขอรับ
ให้นายท่านพักอีกหน่อย
ท่านปู่ไม่สบายหรือ
สายป่านนี้แล้ว
ปกติท่านปู่ไม่เคยนอนตื่นสายเลยนะ
คุณชายรองยังไม่ทราบ
เมื่อคืนนายท่านนั่งอยู่ที่ศาลาริมน้ำ
จนฟ้าสว่าง
มื้อเช้าก็ไม่รับ
เพิ่งจะเข้าไปพักผ่อนเมื่อครู่นี้เอง
เรื่องอะไรหรือที่ทำให้ท่านปู่
ไม่ได้พักผ่อนทั้งคืนเช่นนี้
นายท่านไม่ได้บอก
ข้าน้อยก็ไม่กล้าถาม
แต่ได้ยินนายท่านพูดถึง
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้านอยู่ขอรับ
ท่านปู่
สกุลเจิ้งเป็นเสาหลัก
ของเก้านครมาทุกยุคทุกสมัย
จะไม่ยอมให้เรื่องเช่นนี้
เกิดขึ้นต่อหน้าต่อตาข้าเด็ดขาด
ถึงข้าจะแก่แล้ว
แต่ก็ยังมีชีวิตอยู่
ตราบใดที่ยังมีลมหายใจ
ข้าจะไม่ยอมให้เขา
ทำเรื่องเหลวไหลเช่นนี้เด็ดขาด
เข้าจวน
คารวะท่านเจ้าเมือง
ใต้เท้าเจียง
ฟ่านซิวเข้ากรมการค้าไปแล้ว
ช่วยงานได้บ้างไหม
มีพรสวรรค์และฉลาดหลักแหลม
ช่วงที่อยู่กรมการค้า
ก็ช่วยงานไว้ไม่น้อยเลยขอรับ
เช่นนั้นใต้เท้าเจียงคิดว่า
สตรีเป็นขุนนางได้หรือไม่
ท่านเจ้าเมืองอยากถาม
เรื่องการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้านสินะ
ข้าว่านะใต้เท้าเจียง
เจ้านี่เก่งกาจจริง ๆ
มองการณ์ไกล
ปิดบังอะไรเจ้าไม่ได้จริง ๆ
สำหรับเรื่องนี้
ข้าน้อยไม่เห็นด้วย
แต่ก็มิได้คัดค้าน
ปกติเจ้าไม่พูดแบบนี้นะ
ข้าคิดว่า
เรื่องนี้
มันเกินขอบเขตของการสอบคัดเลือกไปแล้ว
รากเหง้าของปัญหา
อยู่ที่รากฐานของเมือง
เจ้าคิดว่า
ข้ากำลังสั่นคลอนรากฐานนั้นหรือ
ขุนนางใหญ่เก้าตระกูลต่างหาก
ที่คิดว่าท่านเจ้าเมืองกำลังสั่นคลอนรากฐาน
เรื่องนี้กลายเป็น
การต่อสู้แบ่งฝักแบ่งฝ่ายไปเสียแล้ว
สำหรับเบื้องบน
มันกระทบต่อความสามัคคีของเก้านคร
สำหรับเบื้องล่างก็กระทบต่อ
ความเป็นอยู่ของราษฎร
และข้าผู้นี้
ก็ไม่อยากข้องเกี่ยว
กับการแบ่งฝักแบ่งฝ่ายที่สุด
ใต้เท้าเจียงหมายความว่า
จะเอาตัวรอดคนเดียวอย่างนั้นหรือ
ข้ายังไม่ได้เอาความเรื่องที่
เจ้าทำผิดจรรยาบรรณแพทย์
และหลอกลวงคนไข้เลยนะ
ท่านเจ้าเมืองบอกว่าเรื่องนี้
ให้แล้วกันไปมิใช่หรือ
ถึงเรื่องนี้จะแล้วกันไป
แต่ข้าก็ยัง
เอาผิดเจ้าฐานรับสตรี
เข้าทำงานในกรมการค้าได้นะ
ท่านเจ้าเมืองอย่าล้อเล่นสิขอรับ
ฟ่านอวิ๋นนี่
ท่านเจ้าเมืองเป็นคนส่งมาเองนะขอรับ
เจ้า
ได้
ข้าจะไม่เอาผิดเจ้าในข้อหาร้ายแรงก็ได้
แต่ข้าจะลงโทษเจ้า
โดยการห้ามสวมหน้ากาก
เจ้าต้องพบปะผู้คนด้วยใบหน้าที่แท้จริง
ว่ายังไง
ใต้เท้าเจียงคิดดูให้ดี ๆ เถิด
ใต้เท้าเจียงเปลี่ยนหน้ากากเช่นนี้
แปลว่าตกลงแล้วสินะ
ในเมื่อเจ้าตกลงแล้ว
เรื่องนี้ก็ง่ายขึ้นเยอะเลย
ฟ่านอวิ๋นหรือ
ฟ่านอวิ๋น
ฟะ... ฟ่านอวิ๋นที่ไหนกัน
ฟ่านอวิ๋นคือใคร
ขะ... ข้าไม่ใช่ฟ่านอวิ๋น
หยุดนะ
ข้าไม่ใช่ฟ่านอวิ๋น
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ฟ่านอวิ๋น
ทำอะไรน่ะ
ตกใจแทบแย่
- เจ้าทำข้าตกใจแทบแย่
- ทำอะไรของเจ้าน่ะ
ขะ... ขะ... ข้า
ข้าไม่ได้ทำอะไร
จริงสิ
เมื่อครู่ข้าไปหาเกาหราน
แต่เขาไม่อยู่ที่เรือน
เจ้ารู้ไหมว่าเขาไปไหน
เกาหรานหรือ
ตั้งแต่เขาลาออกจากราชการ
ก็ทำงานบ้านทุกอย่างเอง
เวลานี้
เขาน่าจะซื้อผักอยู่ที่ตลาดละมั้ง
ซื้อผักหรือ
ข้าไปด้วยดีกว่า
ไม่ต้องรีบขนาดนั้นหรอก
เอาอย่างนี้
เจ้ารอข้าเอาเอกสารไปส่งที่ฝ่ายพิธีการก่อน
วันนี้ข้าก็จะหมดธุระแล้ว
ถึงตอนนั้น
เจ้าไปที่บ้านข้าดีไหม
ให้ข้าไปบ้านเจ้าหรือ
เกาหรานก็อยู่ที่นั่นหรือ
ไปสิไป
ไปกัน
การปฏิรูปการสอบคัดเลือกครั้งนี้ถูกยกเลิก
ขอเชิญเหล่าขุนนางร่วมหารือเรื่องการสอบ
ใต้เท้าเจิ้งหย่วนขอพบขอรับ
ท่านเจิ้ง
เหตุใดสีหน้าท่านจึงดูไม่ได้เช่นนี้
มา
นั่งก่อนเถอะ
ร่างกายข้าน่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
เช่นนั้นท่าน...
ท่านเจ้าเมือง
หลังประชุมช่วงเช้าเมื่อวานนี้
ข้าก็คิดอยู่ตลอดว่า
อดีตเจ้าเมือง
เคยฝากฝังท่านไว้กับข้า
แต่เกรงว่าวันนี้
ข้าคงทำให้อดีตเจ้าเมืองผิดหวังแล้ว
ข้าก็สบายดีมิใช่หรือ
ข้าไม่ได้...
ไม่ได้หมายถึงอาการป่วยของท่าน
อาการป่วยของข้าไม่เกี่ยวอะไรกับท่าน
ข้ากินยาตรงเวลาตามที่ท่านกำชับไว้เสมอ
ท่านไม่ต้องเป็นกังวลไปหรอก
ท่านยังมีธุระอะไรอีกไหม
ตอนอยู่ในสวนที่จวน
เจ้าเมืองได้เสนอ
เรื่องการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
ทำให้เกิดความวุ่นวายไม่น้อยเลยนะขอรับ
ข้าคิดว่า
ท่านเจ้าเมือง
ล้มเลิกความคิดนี้ไปเสียเถิด
ท่านหมายถึงเรื่องนี้นี่เอง
ข้ากลับไปคิดเรื่องนี้มาเหมือนกัน
ข้าใจร้อนไปจริง ๆ
หากมิใช่เพราะท่านห้ามไว้ได้ทัน
ข้าคงทำผิดมหันต์เลยจริงไหม
เจ้าเมืองคิดเช่นนี้จริงหรือ
จริงแท้แน่นอน
เช่นนั้นข้าก็ไม่มีอะไรจะพูดแล้ว
ข้าขอตัว
เดี๋ยวก่อนนะ
วันนี้ข้าเห็น
คนผู้หนึ่งที่รูปร่างดูคุ้นตาอยู่ในจวน
เหมือนจะเป็น
ฟ่านอวิ๋น
ท่านเจ้าเมืองซ่อนฟ่านอวิ๋น
ไว้ในจวนหรือเปล่า
ฟ่านอวิ๋นหรือ
นางกลับมาแล้วหรือ อยู่ไหนล่ะ
ทำไมข้าถึงไม่รู้เลย
ท่านเจิ้ง
ข้าว่าท่านคงป่วยจนเลอะเลือน
เลยตาฝาดไปน่ะ
ถ้าข้าซ่อนนางไว้ในจวนจริง
ก่อนหน้านี้ข้าจะหย่ากับนางไปทำไม
ท่านว่าจริงไหม
มันก็จริงนะ
มีเหตุผล
เจ้าเมือง
ข้า
ทุ่มเทเพื่อเก้านครมาโดยตลอด
และหวังว่าเจ้าเมือง
จะอยู่ฝั่งเดียวกับข้าเช่นกัน
แน่นอนอยู่แล้ว
ข้า
ขอตัวก่อน
ข้าต้องกินยาแล้ว
งั้นฟ่านหุยก็ให้เจ้าเรียกเขาว่าอาจริงหรือ
ข้าว่านะ
ในจวนนั้นมีคนประหลาด ๆ เต็มไปหมด
เจ้าว่า
ขะ... เขามองออกหรือเปล่า
ว่าความจริงแล้วข้าเป็นใคร
ถ้าถามข้าละก็
ฟ่านอวิ๋น เจ้าน่ะงดงามมาตั้งแต่เกิด
ต่อให้แต่งเป็นชายก็
บดบังเสน่ห์ของเจ้าไม่ได้หรอก
แบบนี้ไม่ได้นะ
ให้ข้าสอนวิชาป้องกันตัวให้เจ้า
สักสองสามท่าไหม
จะได้เอาไว้ป้องกันตัวเอง
เจ้าน่ะหรือ
จะสอนข้า
อย่าดูถูกข้าเชียวนะ
ไม่เชื่อหรือ
ถ้าไม่เชื่อข้าจะ...
ฟ่านอวิ๋น
ที่แท้แม่นางเว่ย
ก็มือหนักขนาดนี้เชียว
ปะ... ปะ... เปล่านะ
ข้าไม่ได้ตั้งใจจริง ๆ
ตายแล้ว
แม่นางเว่ยอยู่นิ่ง ๆ เถิด
เดี๋ยวมันจะทิ่มมือเอา
คือว่า
โต๊ะที่เรือนเราเป็นแบบนี้ประจำแหละ
เดี๋ยวซ่อมสักหน่อยก็ได้แล้ว
แล้วนี่ใช้ชีวิตกัน
มายังไงเนี่ย
ไม่เป็นไรหรอก ๆ
เขาต้องลำบากมามากแค่ไหนกันนะ
ไม่ลำบากอะไรหรอก
ไม่ต้องห่วงนะแม่นางเว่ย
แต่
เกาหรานของข้า
น่าสงสารจังเลย
ข้าคิดว่าเจ้าเป็นห่วงข้าเสียอีก
ข้าเป็นห่วงเจ้าเหมือนกันนะ
เอาเถอะ
งั้นตอนนี้เจ้าสอนวิชาป้องกันตัว
ให้ข้าหน่อยสิ
ได้เลย
มา
โจมตีข้า
โจมตีเจ้าหรือ
ให้...
ให้ข้าแทงตรงไหน
ตรงนี้เลย
ตรงนี้
- ตรงนี้
- ตรงนี้นะ
ไป
บิด
แย่ง
จากนั้นเจ้าก็...
หยุดนะ
ทำอะไรน่ะ
ข้าไม่ได้ทำอะไรสักหน่อย
เกาหราน ท่านเข้าใจผิดแล้ว
แม่นางเว่ยกำลังสอน
วิชาป้องกันตัวให้ข้าอยู่น่ะ
วิชาป้องกันตัวหรือ
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
ไม่ได้เข้าใจผิดหรอก ๆ
เร็วเข้า จับข้าไว้สิ
เกาหราน
เมื่อก่อนเจ้าบอกว่าชอบที่ข้า
เอะอะเสียงดังไม่ใช่หรือ
เป็นไง ชอบไหม
ข้าเคยพูดอะไรแบบนั้นด้วยหรือ
เคยสิ
ข้าไปทำกับข้าวก่อนนะ
เกาหราน
เอาอย่างนี้
ให้แม่นางเว่ยอยู่กินข้าวเย็นด้วยกันดีไหม
เกาหรานทำกับข้าวเป็นด้วยหรือ
ข้าอยากกิน ๆ
กับข้าวฝีมือเกาหรานอร่อยจริง ๆ
ต้องเป็นกับข้าวที่อร่อยที่สุดในโลกแน่เลย
คือว่า
พวกเจ้ากินกันไปนะ
ข้าจะเอาข้าวไปส่งให้ใต้เท้าฟ่านฉี่
เกาหราน
เจ้าจะไปแล้วหรือ
ถ้างั้น
ข้าเอาข้าวไปให้ท่านพ่อเองดีไหม
เกาหรานท่านน่ะ
อยู่กินข้าว
เป็นเพื่อนแม่นางเว่ยไปดีกว่า
ไปแล้วนะ
ฟ่านอวิ๋น
ได้ยินที่ฟ่านอวิ๋นพูดแล้วใช่ไหม
ฟ่านอวิ๋นบอกว่า
ให้อยู่เป็นเพื่อนแม่นางเว่ยนะ
กินสิ
กินเถอะ
ท่านพ่อ
ข้าเอาข้าวมาให้แล้ว
วันนี้
เสี่ยวอวิ๋นเอาข้าวมาให้หรือ
ดีจังเลย ๆ ๆ
หิวแย่แล้วละสิ
หิวแล้ว
ไม่ได้กินฝีมือเสี่ยวอวิ๋นตั้งนานแล้ว
มา ๆ ๆ
เร็วเข้า ๆ ๆ
เดี๋ยวข้าจัดให้นะ
พ่อจะบอกให้นะ
อาหารที่เกาหรานทำน่ะ
ไม่อร่อยเลย
ไม่อร่อยหรือ
เสี่ยวอวิ๋น
ช่วงนี้เจ้าคงทั้งเหนื่อยทั้งยุ่งเลยละสิ
คือว่า
ฝีมือเจ้าน่ะ
ท่านพ่อ
ที่จริงแล้วอาหารมื้อนี้น่ะ
เป็นฝีมือพี่เกาหรานละ
แต่ลูกสาวท่าน
เป็นคนจัดใส่กล่องเองกับมือเลยนะ
ข้าว่าแล้ว อาหารของ
วันนี้น่ะ
อร่อยมาก
อาหารที่ลูกสาวพ่อจัดให้น่ะ
ไม่เหมือนใครจริง ๆ
อร่อย
อร่อย ๆ ๆ
ท่านพ่อ
ไว้ข้าจัดการงานช่วงนี้เสร็จแล้ว
ข้าจะทำของอร่อย ๆ ให้นะเจ้าคะ
จะดูแลท่านเป็นอย่างดีเลย
ไม่ต้องมาพูดเอาใจพ่อหรอก
คิดดูนะ
พอเจ้าทำงานของกรมการค้าเสร็จ
ก็ต้องเข้าร่วมการสอบคัดเลือกแล้วใช่ไหม
พอสอบคัดเลือกเสร็จก็ต้องเข้ารับตำแหน่ง
ถูกไหม
ต่อไป
หากอยากกินฝีมือเจ้า
คงยากแล้ว
ข้าหาเวลาว่างมาทำให้ท่านพ่อก็ได้นี่
เสี่ยวอวิ๋น
คือว่า
ตอนนี้แผนพัฒนาเมืองของท่านเจ้าเมืองน่ะ
มีแต่คนคัดค้าน
พ่อว่าเรื่องที่เจ้าจะ
เข้าร่วมการสอบคัดเลือกน่ะ
คงไม่ง่ายเท่าไร
ข้ารู้ว่าท่านพ่อหมายถึงใคร
ใต้เท้าเจิ้งนี่ก็จริง ๆ เลย
ถึงกับกล้าคัดค้านเจ้าเมืองซึ่ง ๆ หน้า
ข้าว่าคงไม่มีใครในจวน
กล้าขนาดนั้นแล้วละ
ยังมีอีกคน
เขาดุกว่าใต้เท้าเจิ้งนั่นเสียอีก
ยังมีอีกหรือ
ใครกัน
ฟ่านหุยไง
แต่ฟ่านหุยเป็นอาแท้ ๆ ของข้านะ
- ฟ่านอวิ๋น
- ท่านเจ้าเมือง
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไรน่ะ
เจ้าเจอข้าแล้ว
ไป
ข้าจะพาเจ้าไปทำเรื่องใหญ่เรื่องหนึ่ง
ไปไหนน่ะ
ที่เรือนข้ายังมีแขกอยู่นะ
ตามข้ามาก็พอแล้ว
- เร็วเข้า
- ท่านเจ้าเมือง เราจะไปไหนกันน่ะ
ใต้เท้าฟ่าน
ดื่มอีกหน่อยไหม
ไม่ดื่มแล้ว
นี่ก็สายแล้ว
ขอตัว
ใต้เท้าฟ่าน
ท่านเจ้าเมือง
พิจารณาเรื่องนั้นไปถึงไหนแล้ว
เรื่องนี้ข้าน้อยคงทำตามบัญชาไม่ได้
ข้ามีหลักการของตัวเอง
และหลักการนั้น
ไม่อาจทำลายได้
ถึงอย่างไรข้าก็เป็นผู้ปกครองเก้านคร
ท่านไม่ไว้หน้าข้าเลยสักนิด
ไม่กลัวข้าปลดท่านออกจากตำแหน่งเลยหรือ
หากเจ้าเมืองจะปลดข้า
ออกจากตำแหน่งนั้นง่ายนัก
แต่หาก
ต้องการให้ข้าทำตามคำสั่ง
คงไม่ได้
ท่าน
รอเดี๋ยวเถอะ
ท่านอา
ฟ่านอวิ๋น
คารวะท่านอา
เจ้ารู้แล้วหรือ
ว่าข้าคืออาของเจ้า
ข้าเป็นหลานใต้เท้าฟ่านอยู่แล้ว
ความสัมพันธ์ทางสายเลือดเช่นนี้
ตัดอย่างไรก็ตัดไม่ขาดหรอก
ใช่แล้ว ๆ ๆ
สายเลือดเดียวกันอย่างไรก็ตัดไม่ขาด
ข้ายังจำได้อยู่เลย
ตอนเจ้าเด็ก ๆ น่ะ
อา
อุ้มเจ้าบ่อย ๆ เลยละ
ท่านอา
ฟ่านอวิ๋นมีเรื่อง
อยากรบกวนท่านเจ้าค่ะ
ว่ามาได้เลย
หากอาช่วยได้
อาจะช่วยแน่นอน
สนับสนุนเรื่องปฏิรูป
การสอบคัดเลือกได้ไหมเจ้าคะ
เรื่องนี้น่ะ
คือข้า...
- ถ้าท่านอาไม่ตอบตกลงละก็...
- ฟ่านอวิ๋น
เรื่องที่เจ้าจะทำน่ะ
อา
ต้องช่วยอยู่แล้ว
ท่านเจ้าเมือง
เอาอย่างนี้
ข้าจะกลับจวนกับท่านเดี๋ยวนี้
จะได้ฟัง
แผนงานโดยละเอียดของพวกท่านด้วย
เอาแต่จ้องข้าทำไมน่ะ
ไปสิ
ละ... ละ... แล้ว
เรื่องหลักการนั่นล่ะ
เรียกอาคำเดียวหลักการก็ไม่เหลือแล้ว
แต่แบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
ฟ่านอวิ๋น
ดูท่าเรื่องนี้คงต้องรบกวนเจ้าแล้ว
เจ้ากลับไปรับรองแขกเถิด
ส่วนที่เหลือ
ข้าจัดการเอง
เกาหราน
เจ้าทำกับข้าวอร่อยมากเลย
เติมให้ข้าอีกชามได้ไหม
หมดแล้ว
ของที่จะเก็บไว้เป็นมื้อเย็น
ท่านก็กินไปจนหมดแล้ว
หากคุณหนูใหญ่เว่ยอิ่มแล้ว
ก็กลับเสียเถิด
ชายหญิงอยู่ด้วยกันสองต่อสอง
จะทำชื่อเสียงท่านเสียหายได้
ข้ายังไม่กลัวเลย
แล้วเจ้าจะกลัวอะไรล่ะ
ขะ... ข้าขออยู่ต่ออีกหน่อยน่า
ข้าไม่ได้รีบกลับเสียหน่อย
เจ้า
รอข้าย่อยเดี๋ยวนะ
ข้า...
ข้าค่อยคุยกับเจ้า
เหมือนวันนั้นที่เรา...
ท่านยังมีธุระอะไรอีกไหม
ข้า
มีสิ
ข้าต้องมีธุระอยู่แล้ว
งั้นก็ว่ามาเลย
ทำไม
เจ้าถึงหน้าตาดีได้ขนาดนี้นะ
เกาหราน
ข้ารู้สึกว่าบางครั้ง
เจ้าห่างไกลจากข้ามาก
บางครั้งก็ใกล้เหลือเกิน
แต่ใบหน้าที่งดงามนี้
ไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
คุณหนูใหญ่เว่ย
ท่านบอกว่าท่านอยากทำเรื่องที่ตัวเองอยากทำ
เหมือนฟ่านอวิ๋นมิใช่หรือ
เจ้าจำที่ข้าพูดได้ด้วยหรือ
ข้าคิดว่าสิ่งที่คุณหนูใหญ่เว่ยพูด
จะมาจากใจจริงเสียอีก
ข้าก็พูดจากใจจริงนะ
เรื่องที่ข้าอยากทำที่สุดตอนนี้
คือได้เฝ้ามองคนที่ชอบทุกวัน
คนหน้าตาดีมีถมเถ
หากท่าน
ใช้สิ่งนี้เป็นเกณฑ์ตัดสิน
เพียงอย่างเดียวละก็
คงตื้นเขินเกินไปหน่อย
ข้าบอกแล้วว่าเจ้าไม่เข้าใจผู้หญิง
เจ้าน่ะ
ไม่ประสาเรื่องความรักเลย
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าคำว่าชอบที่ข้าพูด
หมายถึงเปลือกนอกอย่างที่คนเขาว่ากัน
แล้วเจ้ามั่นใจได้อย่างไรว่า
การที่ข้าชื่นชมรูปลักษณ์ของเจ้า
จะไม่ใช่พรหมลิขิตที่ดลบันดาล
ให้ข้าตกหลุมรักตั้งแต่แรกพบ
เจ้าใส่ใจว่าข้าชอบเจ้าที่หน้าตา
หรือนิสัยขนาดนี้
หรือว่าเจ้าเองก็...
คุณหนูใหญ่เว่ย
ท่านควรกลับได้แล้ว
ข้ายังพูดไม่จบเลยนะ
ฟ่านอวิ๋น
จู่ ๆ ข้าก็นึกขึ้นได้
ว่าลืมหยิบกล่องอาหารของท่านพ่อมา
พวกท่านต่อกันเลย
ต่อเลย ๆ